Regras de negócio CJS

- Definir tipo de serviço.
- Existem 18 vagas disponíveis no dia do agendamento.
- os atendimentos serão realizados por dois estágiarios, um do curso de serviço social e outro do curso de direito.
- Se existe vagas disponíveis e não existe lista de espera, a vaga poderá ser cedida para alguma outra pessoa que
solicitar atendimento.
- A lista de chamada é mensal (é renovada todo mês).
- Caso um usuário solicite atendimento fora do dia de atendimento, ele deverá ser devidamente orientado por algum
funcionário que esteja no local, e deverá voltar no próximo dia de atendimento.
- Fornecer ao usuários todas as informações necessárias para o dia do primeiro atendimento (data, hora, local e
todos os documentos necessários).
- Orientar o usuário a utilizar alguns serviços disponíveis no município (se necessário).
- Toda entrevista de primeiro atendimento deve ser realizada por: um estagiário do curso de Direito, um 
estagiário de Serviço Social e um supervisor (funcionário do CJS).
- O Controle de atendimento e situação processual (imagem acima) é preenchido, pelo estagiário de Direito, no primeiro atendimento, com dados e anotações jurídicas para elaboração da petição. Já o relatório social pode ser preenchido quantas vezes for necessário, pelo estagiário de serviço Social (imagem abaixo).
- A ficha de identificação e estudo socioeconômico pode ter seus dados alterados (dados com necessidade de
atualização constante, como telefone e e-mail).
- O sinótico de procedimentos técnicos, é preenchido em todos os atendimentos. Pode ser preenchido por qualquer
um dos funcionários envolvidos no processo (estagiários ou supervisores).
- O usuário sempre deve levar a carteirinha de controle de atendimento aos atendimentos.A ficha contém algumas
informações sobre todos os atendimentos já realizados. 
- Durante o primeiro atendimento, existem outros documentos que podem ser preenchidos para o usuário tomar algumas providências, esses documentos vão variar conforme o caso apresentado.
- Lista de ações aceitas pelo CJS: 
Adoção
Agravo de instrumento
Alimentos
Alvará
Anulatória
Aposentadoria por idade
Aposentadoria por invalidez
Aposentadoria por tempo de contribuição
Aposentadoria especial
Aposentadoria por acidente de trabalho
Auxílio doença
Auxílio reclusão
BPC
Cautelar
Cobrança
Contestação
Conversão de separação em divórcio
Cumprimento de sentença (Execução de Alimentos)
Curatela / Interdição
Declaratória
Destituição do Poder Familiar - Adoção
Dissolução de sociedade de fato
Divórcio
Embargos de declaração
Embargos de terceiro
Embargos do devedor
Execução de título judicial
Exoneração de alimentos
Extinção de condomínio
guarda
Homologação de acordo
Indenização
Investigação de paternidade c/c alimentos
Justificativa (cumprimento de sentença)
Mandado de segurança
manutenção de posse
Monitoria
Naturalização
Negatória de paternidade
Notificação
Nulidade contratual
Nunciação de Obra nova
Obrigação de fazer
Ofício
Partilha/Sobrepartilha de bens
Pensão por morte
Reconhecimento de Sociedade de fato
Recurso administrativo
Recurso especial
Recurso extraordinário
Recurso inominado
Regulamentação de visita
Regularização de CPF
Regularização de imóvel
Reintegração de posse
Restituição de valores
Retificação de Área
Retificação de registro civil
Retificação de registro imobiliário
Revisão de contrato
Revisional de alimentos
Revisional de Benefício
Substituição de curatela
Outras

Lista de orientações do CJS:
Desapropriação
Trabalhista
Usucapião
Penal
Inventário

